[nagpapatugtog ng theme music]
NEWTOPIA
[mga zombie na umuungol]
- [ungol ni Chef Jung]
- [sigaw ni Soo-jeong]
Nakakalusot sila sa salamin.
Tulungan mo ako!
Tulungan mo ako! Tulong.
Jae-yoon, tulungan mo ako dito.
[ngumisi si Jae-yoon]
[hinihingal]
Jae-yoon, kailangan namin ng tulong!
- [ungol ni Chef Jung]
- [In-ho sumigaw]
[kalampag ng canister]
[mas magaan na pag-click]
Sa tatlo, umalis ang lahat!
May nahanap si Jae-yoon.
- [ungol ni Jae-yoon]
- [Chef Jung] Bilisan mo!
- Isa, dalawa...
- [mga kaluskos ng salamin]
- [Soo-jeong] Oh, Diyos.
- ...tatlo.
[sigaw ni Soo-jeong]
[mga zombie na umuungol, tumitili]
In-ho, uy! Ang emergency door.
[lahat humihingal]
- Mabilis, mabilis.
- [In-ho whimpering] Okay, okay.
- Kunin ang scraper.
- Scraper.
[Bumangon si Soo-jeong]
[tunog ng alarma sa sunog]
[mga zombie na umuungol]
Nasa top-of-the-line kami
luxury hotel ngayon.
Mayroon kaming pinakamahusay na mga sprinkler
sa negosyo.
[Napabuntong-hininga si Jae-yoon]
[naglalagablab ang apoy]
[nakanguso]
- Takbo!
- [sigaw ng lahat]
[Chef Jung] Go, go, go.
- [sigaw ni Soo-jeong]
- [In-ho whimpers]
[Jae-yoon] Go, go, run.
[nakanguso]
- [sigaw lahat]
- [In-ho] Oh, fuck.
[Jae-yoon] Whoa, whoa.
[lahat ng ungol]
[sigaw ni In-ho]
[Jae-yoon] Ginawa namin. [bumuntong hininga]
[lahat humihingal]
[Umubo si Soo-jeong]
[Bumuntong hininga si Chef Jung, kumatok]
- Hindi, Chef Jung.
- Chef Jung.
- Ayos ka lang ba?
- Nakuha ko siya dito.
- [ngumisi si Jae-yoon]
- [Umuungol si Soo-jeong]
- Uy, Ra In-ho.
Tulungan siyang umakyat sa itaas.
Humanap ka ng tulong, okay?
Okay. Soo, alis na tayo.
Bilisan mo! Magmadali.
- Chef Jung, sa tingin mo kaya mong maglakad?
- [ungol]
Dito na tayo.
- [In-ho] Halika, Soo-jeong.
- [Soo-jeong] Hintayin mo ako.
- [In-ho] Bilisan mo!
- Teka, sabay tayo.
[nagpapatugtog ng kakaibang musika]
Sa ganitong paraan. Dito.
- Aba.
- [Napabuntong hininga si Young-joo]
Ito ay maraming tao, Jin-wook.
Tingnan mo, magtiwala ka lang sa akin. Kailangan nating manatili dito.
[Bumuntong hininga si Young-joo]
Wala akong nakikitang pulis doon.
Anong ginagawa nila?
[hinihingal] Alex, hi!
- [tumahimik lahat]
- Oh! pasensya na po. Paumanhin.
Hoy ikaw ba talaga si Alex?
- Ikaw ito. Alex.
- [Tae-shik] Hindi ako. Maling lalaki.
Hindi, hindi ko alam kung sino iyon.
Hindi, hindi ako.
- [Bumuntong hininga si Tae-shik]
- Alex.
I'm really happy to see you.
- Magaling ba kayong lahat?
- Masakit ang aking mga binti, ngunit ayos lang ako.
Gumagawa ka ng mabuti, bagaman?
- Oo, magaling ako.
- Ngunit ang iyong mga damit.
[Jin-wook] Uh...
Uh, anyway, um...
Anong nangyayari? Walang pulis?
- [Young-joo] Hmm?
- Hindi. Walang tao.
kanina ko pa sila hinihintay.
Hindi sila magpapakita, bagaman,
kaya naisip ko sa lahat
ang mga tao doon,
maaari itong maging medyo mapanganib.
- Kaya lumabas ako.
- [Young-joo] Ah!
Well, babalik sila.
- Well, ano ngayon?
- Kararating lang namin dito.
Alex, mabait. Pwede ka nang pumunta.
Mananatili kami dito at maghihintay sa mga pulis.
Alex, maghintay ka muna sa amin.
Sampung minuto pa.
Oo naman, ayos lang.
- Bakit kailangan nating maghintay nang magkasama?
- Manahimik!
- [Bumuntong hininga si Jin-wook]
- Hoy. Bakit ang tahimik ng lahat?
Kaya hindi naririnig ng mga zombie.
Nagkaroon ng away dahil may tumunog na phone.
I-off ang iyong telepono. Ikaw din.
Wala na. Ninakawan ako kanina.
Pupunta ako at hahanapin ka.
Jae-yoon, nasa police station ako. Teka!
[bumuntong hininga]
[tense na tumutugtog ng musika]
Sarhento, natatakot ka ba?
Hindi ako, sir. Hindi kahit kaunti.
Panatilihing tuwid ang iyong ulo.
Katulad ng dati.
Tandaan lamang ang iyong pagsasanay
at pareho tayong matatapos.
Oo, sir. Syempre.
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
BABALA - MILITARY RESTRRICTED AREA
Oh, shi-- Anong ginagawa mo?
- Bumalik ako para tumulong.
- Ra In-ho.
- Saludo, ginoo!
- Ay, shit.
- [Soo-jeong] Teka.
Hindi kami zombie. Huwag barilin.
- Ra in-ho. Anong nangyayari?
- [In-ho] Normal siya.
Hindi naman talaga siya zombie.
Ibinibigay ko sa iyo ang aking salita.
- I swear.
- Binaba ang mga baril.
[Gye-young] Huh? Hoy, Soo-jeong.
anong nangyari? anong mali?
Tulala ka ba?
Bakit ka lumabas
nang hindi binabantayan ang iyong post?
- Uy, Ra In-ho. Kasama mo ba si Lee Jae-yoon?
- Ah!
Lee Jae-yoon, bilisan mo!
Master Sergeant, hayaan mo na kami.
Pumasok na kami, tara na!
Pribadong Lee Jae-yoon!
- [Hyung-bae] Sino ang kasama niya?
- [Gye-young] Chef Jung.
- [Hyung-bae] Paano kung zombie siya?
- [In-ho] Bababa na ako.
- [ngumisi si Chef Jung]
- [Soo-jeong] Kailangan nila ng tulong.
[Young-man] Manatili ka.
Bigyan sila ng ilang espasyo.
- [Young-man] Sir.
- [Tae-hwa] Sino yun?
- [Young-man] Jae-yoon at--
- [Tae-hwa] Hindi.
Sino ang nagsabi sa iyo na pasukin ang mga sibilyan sa unit?
[hinihingal si Jae-yoon]
[Tae-hwa] Mukhang ito ba
parang silungan sa iyo?
[Jae-yoon] Young-joo.
Tumingin ako kanina.
Ito ay nangyayari sa lahat ng dako.
Parang Europe at US
nababaliw na
mula noong ilang araw na nakalipas.
At ngayon parang
nagwawala ang buong mundo.
Oh. Saan nga ba ito nanggaling?
[sighs] Marami
mga teorya tungkol diyan.
Ngunit iniisip ng ilan na dumating ito
mula sa isang Komodo dragon ang taong ito ay kumain,
o nagsimula ito sa mga Chinese scientist,
o ito ay isang sandata para sa Hilagang Korea.
Iniisip ng iba na maaaring mayroon ito
naging global warming.
Paano naman ang global warming?
Natutunaw ito sa Antarctic,
at nang tumaas ang temperatura,
sa wakas ay natunaw ang permafrost,
nagiging sanhi ng isang sinaunang virus
upang makatakas mula sa yelo at kumalat.
Ngunit gayon pa man, walang nakakaalam kung saan ito galing.
- [sighs] Mahusay.
- Sa tingin ko kaya mong--
- [lalaki] Ilipat, pumunta!
- [Young-joo] huh?
[lalaki] Ikaw ay lahat sa paraan.
Bakit mo hinaharangan ang pinto?
Kailangan natin ng armas o kung ano.
Pumunta sa ibang lugar,
kung tatayo ka lang diyan.
- [Young-joo] Sino ang mga taong iyon?
- Ang bastos talaga nila, kung sino man sila.
Mga mangangaso sila, sa tingin ko.
Sa tingin ko hinahanap nila ang kanilang mga baril.
Bakit ang kanilang mga baril
sa police station pa?
Ito ang batas. Ang mga mangangaso ay hindi maaaring panatilihin
kanilang mga baril sa panahon ng off season.
Iniingatan sila ng mga pulis.
Oh, yan ba talaga ang batas?
[bumuntong hininga] sa ganitong sitwasyon,
ang pagkakaroon mo ng sariling baril ay magbibigay sa iyo ng pinakamahusay na pagbaril.
Mga pulis, mga mangangaso,
mga sundalo, anuman.
Mga kawal.
[huminga] Young-joo.
Lee Jae-yoon, bumangon ka na!
Pinapasok mo ang mga sibilyan sa aming unit.
- Anong ginagawa mo?
- [Jae-yoon] Sir...
Sa ngayon, hindi iyon mahalaga.
Oo, ito ay isang emergency.
- Sir, pwede ko po bang makuha ang phone ko--
- Pagsamahin mo, Jae-yoon.
[Soo-jeong] Hoy!
Dapat tayong lahat ay tumawag sa ating mga pamilya
sa lahat ng nangyayari.
[Tae-hwa] Sa paggalang,
kailangan mong pumunta ngayon.
Sir, excuse me. [tumawa]
Si Soo-Jeong ito
mula sa VIP lounge sa hotel--
Kwak Gye-young, tumahimik ka!
empleyado ng hotel o hindi,
ito ay isang secure na yunit ng militar.
- Mahigpit naming ipinagbabawal ang pagpasok ng sibilyan.
- [malakas na kalabog sa malayo]
[patuloy ang kulog]
Ano ba yun?
Sir, wala na tayong oras para makipagdebate.
Papalapit na ang mga zombie sa pinto!
Kailangan nating isara ito
o lahat tayo ay mamamatay.
Papasok na sila.
Jeon Hyung-bae, Choi Chul-woo!
Isara ang magkabilang pinto!
- Private Hyung-bae, yes sir!
- Pribadong Choi Chul-woo, oo sir!
[nakanguso]
- [In-ho whimpers]
- Halika, halika.
[Chul-woo] I-lock mo!
[Young-man] Ay, shit.
[kumakalam ang mga pinto]
- [Umuungol si Chef Jung]
- [Soo-jeong] Okay ka lang ba?
[Young-man] Bakit siya ganyan?
Sa tingin ko kailangan mo
simulan mong magpaliwanag kay Jae-yoon.
Oo, sir, Sarhento.
Uh... Oo, Sarhento--
- [kumalabog ang mga pinto]
- [bulalas ng lahat]
[Jae-yoon] Kung bumukas ang mga pintong iyon,
tapos papatayin nila tayong lahat.
- Diyos ko!
- Ano ang nasa likod doon?
Iyon ay... isang pulutong ng mga zombie.
Sa tingin mo nakakatawa iyon, shitstain?
- Pribadong Ra In-ho.
- Ginoong Kawal.
Sa tingin mo ba ito ay isang biro?
How the hell could joke ang sinuman
tungkol sa isang bagay tulad nito?
Isama mo silang dalawa sa loob.
- Mananatili sila sa barracks.
- Oo, kaagad.
- [Umuungol si Chef Jung]
- Ngayon, halika, Chef Jung.
Whoa, whoa!
- [In-ho] Hindi. Chef Jung.
- [Young-man] Anong problema?
[Tae-hwa] Anong nangyayari?
Okay lang ba siya?
[mga zombie na umuungol sa malayo]
Wala akong nararamdamang paghinga.
- [kumakatok sa pinto]
- [lahat hinihingal]
Mag-ingat na hindi magkamali.
Ang mga blangko ay mapanganib sa malapitan.
[Gye-young] Naku, hindi. Ay, hindi.
[Soo-jeong] Uy, Chef Jung?
Chef?
- [ngumisi si Jae-yoon]
- Chef Jung?
Chef, okay ka lang?
[Nakanguso si Chef Jung]
[Nagbubulungan sina In-ho at Jae-yoon]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[hindi malinaw na daldalan]
[Tae-shik] I think I'm gonna
umalis ka dito.
ano? saan ka pupunta
Alam mo, sa isang lugar na mas ligtas kaysa dito?
Mas mainam na maging sa isang lugar
kung saan kakaunti ang mga tao sa paligid.
- [ungol]
- Tama si Alex.
Walang pulis.
Ano ang silbi ng paghihintay dito?
[sighs] Hindi ko alam.
- [putok ng baril]
- [sigaw ng lahat]
- [sigaw ng mga tao]
- [Jin-wook] Ano?
[nakanguso]
[sigaw ng mga tao]
Teka ano yun?
- [sigaw ni Young-joo]
- Umalis ka dito.
Halika na. Young-joo.
Takbo.
- Tumakbo.
- Okay.
- Takbo, tumakbo!
- Okay, okay.
Maswerte kayong lahat
may mga katulad natin dito!
Dapat nagpasalamat ka sa amin!
[Tae-shik] Ah, banal na fuck!
- Go, go, go, go.
- Pumunta, tumakbo!
[Nakanguso si Chef Jung]
[Nagbubulungan sina In-ho at Jae-yoon]
[Gye-young] Anong nangyayari?
[Bumangon si Soo-jeong]
Nakagat na siya. Nasa guya niya ito.
[Nakanguso si Chef Jung]
[nagbubulungan lahat]
- [sigaw ni In-ho]
- [Gye-young] Ms. Soo-jeong.
- Oh, Diyos, fuck.
- [Sumisigaw si Soo-jeong]
Lumayo, sibilyan.
[sigaw ni Soo-jeong]
[Gye-young ungol]
[Ngumisi si Chef Jung]
[kumalabog]
Ms. Soo-jeong.
[ngumisi si Soo-jeong]
[parehong nagbubulungan]
[nakanguso]
[nagbubulungan ang mga sundalo]
- [Tae-hwa] Ano ba?
- [Chul-woo] Sir. Sir, teka. Sir!
Nagpaputok kami ng mga blangko!
Teka. [whimpers]
Lahat, manatili sa likod.
Susulitin ko siya mula sa likod.
Teka! Kaya ko siyang kunin mag-isa.
[sumisigaw ng mga sundalo]
[Hyung-bae] Hindi, Chul-woo.
[Chul-woo] Ay, shit. Oh, shit.
Paano niya nagawa iyon?
[Soo-jeong] Oh, Diyos, hindi.
- Lumayo ka!
- Hindi, bumalik ka lang!
Binata. Kumuha ng live na ammo. Live ammo ngayon!
Oo, sir. kaagad. Halika, lumipat!
- [Kyung-sik] Oo, sir.
- Gumawa ng isang bagay.
Chul-woo! Halika, kaya mo ito!
[hindi malinaw na sigaw]
[Chul-woo] Hey, hey. nakuha ko siya. nakuha ko siya.
Chul-woo. Guillotine.
Gawin ang guillotine choke!
[Hyung-bae] Gawin mo, gawin mo.
- Huwag maghintay.
- [Soo-jeong] Huwag gawin ito.
- [sigaw ni Chul-woo]
- [Soo-jeong] Ano ba?
[Tae-hwa] Hoy, bastos.
Alisin mo siya.
Hindi, huwag mo itong hawakan.
- Mamatay.
- [In-ho] Kailangan nating kunan ito.
Inaatake mo ang sundalo ko noong martial law?
Ikaw ay maliit na piraso ng tae.
[grunts] Hoy, tara na. Sumusunod!
Sir. Sandali lang.
- Corporal Hyung-bae!
- Gusto mong magpatuloy!
Tumigil ka, Corporal! Itigil mo na!
- Corporal, pakiusap.
- Sabi ko, bitawan mo!
- [Jae-yoon] Oh, Diyos ko.
- [Hyung-bae] Asshole.
- [Humihingal ang binata]
- Oo, ito ay isang secure na linya.
Oo, seryoso ang sitwasyon.
Anong ibig mong sabihin?
Nasa ilalim tayo ng martial law!
Hindi, kailangan namin ng back-up.
[ungol]
Isang sibilyan ang pumasok sa compound.
[umiiyak] Ngayon ano ang gagawin natin?
[Chul-woo] Whoa, whoa, whoa.
[Umihing si Soo-jeong]
[Hyung-bae] Tahan na. Manatili sa likod.
- [Chul-woo ungol]
- [pagbibitak ng buto]
Teka. Ngayon ko lang nabali ang leeg niya.
[snarls]
- [Jae-yoon] Hesukristo!
- [Chul-woo sumisigaw]
- Huli na ngayon.
- Chul-woo!
[ungol]
Chul-woo! Chul-woo!
[Jae-yoon] Hindi, hilahin mo siya.
shoot mo na!
Shit!
[sumisigaw sa sakit]
Lahat, manatili kung nasaan kayo.
[sumisigaw]
[Nakanguso si Chef Jung]
[Gye-young] Hindi. Buhay pa ito.
[Umiiyak si Chul-woo sa sakit]
Chul-woo. Chul-woo.
Yoo Byung-joon, bigyan mo siya ng paunang lunas.
Wala pa si Sergeant Yoo Byung-joon
bumalik ka pa.
- Hayaan mo. Hayaan mo.
- Alam ko ang first aid. matutulungan ko siya.
Hindi, Chul-woo. Chul-woo.
[nakanguso]
[Sumisigaw si Chul-woo]
- Ra In-ho!
- Oh!
Ibaba mo yan.
- [bulalas ng hindi pagkakasundo]
- sabi ko "Ibaba mo na yan!"
[Umiiyak si Chul-woo]
- [In-ho ungol]
- [Bumango si Soo-jeong]
[Gye-young] Oh, Diyos.
[Tae-hwa] Ano, baliw ka ba?
Ikaw maliit na asshole?
- [In-ho ungol]
- Hey, whoa, hey.
Ay, shi--
- [Gye-young] Hindi!
- Huwag kang gumalaw, Ra In-ho.
Mga live round yan. Hindi blangko, sir.
Sir, teka. Pakiusap, ginoo.
Jae-yoon, umalis ka na.
I'm sorry, pero iyon lang ang paraan.
O babalik sila
at saktan ang iba pa sa amin.
Tulad ng nangyari kay Chul-woo.
[Bumangon si Chul-woo]
Binata, Kyung-sik. Alisin mo itong dalawa.
Sa ngayon, sinisira ko ang mga utos ko
mapaparusahan kaagad.
- [Young-man] Oo, ginoo.
- [Kyung-sik] Oo, sir.
Sige, alis na tayo, Jae-yoon.
[Umiiyak si In-ho]
[sighs] Shit, tara na. Bumangon ka na.
[Sumisigaw si Chul-woo]
[humihikbi si Soo-jeong]
[Gye-young] Magiging okay ka.
[grunts] Gamitin natin ang mga ito sa ngayon.
salamat po.
[Umuungol si Chul-woo]
[humihikbi si Soo-jeong]
Chul-woo.
Unang Sarhento, maghintay. Maghintay ka.
Sir, sandali.
Ingat ka na lang.
[Umuungol si Chul-woo]
- Kumusta siya?
- [Soo-jeong] Shit.
Hindi titigil ang pagdurugo.
- [Soo-jeong] Diyos.
- Sige.
- [sigaw ni Soo-jeong]
- [Gye-young] Chul-woo!
[Tae-hwa] Choi Chul-woo!
Relax ka lang.
Chul-woo.
[sigaw ng lahat]
anong ginagawa mo
Simulan muli ang mga compression.
Oo, sir.
Oh. Oh, shit.
[Young-man] Hoy, Hyung-bae.
[bumuntong-hininga, humihikbi]
Chul-woo! [umiiyak]
- Hey, hey.
- Hyung-bae.
Sinabi ko na gawin ang...
nabulunan ang guillotine. Sinabi ko sa kanya na--
Ginawa ito ni Chul-woo,
at ngayon ay patay na siya. Kasalanan ko to.
I'm so sorry. [umiiyak]
Hindi mo kasalanan. Bumangon ka, bumangon ka.
ayos lang. ayos ka lang.
alang-alang kay Kristo.
- Hindi mo kasalanan.
- Hesus.
Sinabi sa iyong lahat na manatili
mag-ingat ka dito!
[Umiiyak si Hyung-bae]
- pinuno ng pangkat.
- Sarhento Kim Young-man.
Pumasok ka sa loob at tumulong
kasama si Chul-woo. Hyung-bae!
- [Young-man] Sir.
- Oo, ginoo.
- Dalhin ang sibilyan sa loob.
Ngayon pumunta ka.
Lee Jae-yoon, Ra In-ho.
- Pribadong Lee Jae-yoon.
- Pribadong Ra In-ho.
Sumunod ka sa akin sa situation room.
Uy, Unang Sarhento? Pinayagan ba ako?
[Bumuntong hininga si Tae-hwa]
Oo, siyempre. Sumama ka sa amin.
- Tara na.
- Pupunta ako.
Ngayon ang pulisya ng militar ay
tiyak na titingnan ito,
at ang aming performance record
ay magiging fucked!
Maaari ba akong manigarilyo, mangyaring?
Sir, um...
Nasa gitna kami
ng isang emergency na sitwasyon.
Sa tingin ko dapat tayong lahat
abutin ang ating mga pamilya.
Nahuhumaling ka sa teleponong iyon.
Nasa ilalim tayo ng martial law!
Hindi, tama siya...
kailangan nating tawagan ang pamilya ni Chul-woo.
Iulat ito sa brigada.
Kapag naayos na, tatawagan ko ang pamilya niya.
Dapat lahat ng tao sa unit ay tumatawag
kanilang mga kamag-anak, hindi mo ba iniisip?
Hindi?
[Young-man] Kunin mo.
Pribadong Lee Jae-yoon. Pinahahalagahan ko ito.
Makipag-ugnayan sa iyong mga pamilya
kapag nagkaroon ka ng pagkakataon.
yun lang. Go, fuck. Halika na.
Ms. Soo-jeong. Dapat kang umupo.
- Oh, sigurado.
- Oo.
[Young-man] Saludo.
May update na
mula sa Unang Tenyente.
Pribadong Chul-woo...
dahil sa kanyang mga sugat ngayon,
ililipat na sa medic unit.
- Ang medic unit ay hindi maaaring--
- Hindi ba tayo masyadong malayo?
-Sasabihin ko lang sa kanya--
- Manatili ka lang.
[Tae-hwa] Panatilihin ang iyong
live ammunition kasama mo.
Gayunpaman, upang maprotektahan laban sa
anumang posibleng misfire,
ang lahat ng mga riple ay kailangang manatiling diskargado
at nakaimbak sa iyong mga personal na rack.
[lahat] Oo, ginoo. Naintindihan.
- Kwak Gye-young.
- Corporal Kwak Gye-young.
[Tae-hwa] Palitan ang anumang kagamitan
may dugo?
Oo, sir.
Dahil sa hindi maiiwasang mga pangyayari,
may sibilyan dito.
Wag mong payagan yan
para masira ang iyong disiplina.
- [lahat] Oo, ginoo.
- [parehong] Oo, ginoo. Syempre.
- [Tae-hwa] pagkatapos ay kalmado. Sa kagaanan.
- Oh, talagang guro.
- [Tae-hwa] Ano?
- Ano ang tawag niya sa kanya?
Oo, ano ang tanong?
Mayroon ka bang telepono na magagamit ko?
Wala kang isa?
- Hindi.
- Sir, ipapahiram ko sa kanya ang akin.
Siguradong gagawin mo iyon.
- Panatilihin ang iyong disiplina.
- Oo, ginoo.
- [Young-man] Saludo.
- Salamat.
Oh, at gayundin, Ms. Soo-jeong,
ang lalaking iyon ay hindi isang regular na sundalo.
Siya ay isang unang Sarhento.
[Soo-jeong] Oh, okay.
Susubukan kong tandaan.
ASAWA KO
[Gye-young] Tawagan siya bilang Unang Sarhento.
[Soo-jeong] Naiintindihan ko.
Siya ang Unang Sarhento.
[Gye-young] Narito ang telepono.
- [Soo-jeong] Salamat.
- [Gye-young] Oo naman.
YOUNG-JOO, MY LOVE
[Bumuntong hininga si Jae-yoon]
Hindi.
[sirena sumisigaw]
- [sigaw ni Young-joo]
- [Tae-shik] Ano?
[Jin-wook] Napakarumi.
[Young-joo] Damn it.
[umiiyak]
- [pag-ungol ng zombie]
- [Jin-wook] Whoa!
[Tae-shik] Go!
[binuksan ang pinto]
[Jin-wook] Ay, shit.
NAMKYUNG CHINESE CUISINE
[mga gulong sumisigaw]
[sigaw ni Young-joo]
Hoy, ang iyong telepono.
Ito ay off, tama?
- Oo.
- Gaya ng sinabi ko sayo kanina,
ninakaw ang akin.
[kumakalam ang tiyan]
[Nag-clear throat sina Jin-wook at Tae-shik]
Gusto mo ng pagkain?
Sa tingin ko may mahahanap tayo dito.
Let me go check it out. Dito.
[sighs] Seryoso.
Kung wala si Alex, tuluyan na kaming maliligaw.
Hoy, Kang Young-joo.
Diba pinasakay lang kita
para puntahan ang boyfriend mo kanina ha?
[Young-joo clicks dila, sighs]
alam ko. pasensya na po.
Hindi, hey.
Hindi ako nangingisda para humingi ng tawad. Hmm?
Oh.
[hinihingal]
FOR SALE - 10,000 WON PER UNIT
[nagulat na bulalas]
Nakakabaliw yun.
Ito ang parehong album na iyon
Gusto noon ni Jae-yoon.
Uy, alam mo ba kung ano iyon?
Isang cassette tape, oo.
Sige. Well, alam mo na. Mmm.
YOON JONG-SHIN - MGA GABAY PARA SA MGA YAN
SINO ANG NAGHIWALAY NG LIVE
[nagpapatugtog ng kanta] ♪ Ang paghihirap na iniwan mo ♪
♪ Sa akin ♪
♪ Annie, maririnig mo ba ako sa radyo ♪
PLAYLIST NI JAE-YOON - 572 KANTA
[sighs] Bakit lagi kang nakikinig
kay Yoon Jong-shin?
Dahil ito ay napakabuti.
Well, sa rate na ito,
ang mga lyrics na ito ay tatatak sa aking ulo.
Well, hayaan silang makaalis pagkatapos.
[kumanta] ♪ Hoy kaakit-akit mong payaso ♪
[laughs] Naku, hindi ganyan ang pagkanta mo!
[kumanta] ♪ Mahal kita higit pa sa iyo
maaaring malaman ♪
[tumawa]
[kumanta] ♪ Wala pang nakarating
kaya aliw sa akin ♪
[pag-awit] ♪ Pinagaling mo ang habambuhay kong sakit ♪
[kumanta] ♪ Oo ikaw ang isa
na muling nagpangiti sa akin ♪
[nagpapatugtog ng kanta] ♪ Nararamdaman mo ba ang pagmamahal ♪
Malamang patay na ang may-ari ngayon.
Bakit mo ako tatanungin
para pera pambayad dito?
Paano mo malalaman na patay na siya?
At kung hindi tayo magbabayad, magnanakaw tayo.
Ako ay isang tanga para sa pagpapahiram nito
sa iyo. [panunuya]
Nakakadismaya ang tae na ito.
[line ring]
[voicemail]
Ang taong sinusubukan mong abutin
- ay kasalukuyang hindi magagamit.
- Shit.
[voicemail] ...pakinggan ang beep.
[line ring]
[voicemail]
Ang taong sinusubukan mong abutin
- ay kasalukuyang hindi magagamit.
- [bumuntong hininga]
MINAHAL KO NA LOLA
[line ring]
[bumuntong hininga]
Kailangan mong maging mas maingat.
[Kapatid ni Soo-jeong]
Dapat kang mag-ingat.
Uy, kailangan ko nang umalis, okay?
- Okay, uh, mag-ingat sa mga estranghero.
- Uh-huh.
Wag kang sumunod--
- Ay naku.
- Sorry, ako lang...
- Dinalhan kita ng tissue para...
- [humihikbi]
- Ayos ka lang ba?
- [Umupo ng ilong si Soo-jeong]
Uy, Ms. Soo-jeong, iyon ba...
[chuckles] ...boyfriend mo?
- Hindi, kapatid ko iyon.
- [bulalas nang maluwag]
Uh, tama, siyempre. [tumawa]
Bakit mo ako tinatawag na Ms. Soo-jeong?
Uh...
[chuckles] Tapos mag-uusap tayo ng casual?
Ilang taon ka na rin?
Kahit gaano katanda ang gusto mo.
Noong binisita mo ako sa Chuseok,
ikaw at ang iyong mga tiyahin ay ginawang nilaga
maikling tadyang para sa lahat.
May isang lalaki na napunit
at salad lang ang kinain.
Oo, oo, oo, tama iyan.
Yung lalaking nag drop out
ng kanyang phys-ed degree
pagkatapos ng unang semestre upang sumali sa Army,
[humihikbi]
Ngayon ay patay na siya. [umiiyak]
MARTIAL LAW, NASAAN ANG PRESIDENTE?
[Kyung-sik] Batas militar...
[pumutok]
[Young-joo] Jae-yoon,
Papunta na ako sa iyo ngayon.
Pupunta ako sa restaurant sa hotel.
Kung maaari kang bumaba,
Gusto kong makita ang iyong mukha.
Maaari tayong magkita doon at mag-usap
[hikbi] Bakit hindi ka sumasagot?
Nasa unit ka pa, di ba?
Jae-yoon, nasa Gangnam station ako
ngunit ang mga tao ay talagang kakaiba.
Pakisabi sa akin na okay ka.
Maraming kaguluhan
sa labas ngayon,
[humihikbi si Jae-yoon]
Jae-yoon, mangyaring tawagan ako
kapag nakita mo ito.
Nasa tapat ako ng tore.
Kung nakikita mo ito, mangyaring tawagan lang ako.
Pupunta ako at hahanapin ka.
[umiiyak] Oh...
Ay, hindi.
Oh, Diyos. [humihikbi]
[In-ho] Kumusta ang iba?
Ang iyong mga magulang?
Oh, salamat sa Diyos.
Anyway. Huwag ka nang lumabas ulit.
Hindi, honey, manatili ka lang sa loob.
Masyadong delikado ngayon.
Dapat meron ka
kung ano ang kailangan mo sa bahay.
Hmm?
Mayroon ka bang sapat na pagkain para sa sanggol?
Mm-hmm. Oo, ang galing.
Oo. Ibahagi ito at suriin ang petsa.
Kaya sigurado kang maganda ito.
Mm-hmm.
At, honey, ito ay talagang mahalaga.
Magsisimulang magkulang ang tubig,
kaya siguraduhin mong makuha mo
hangga't kaya mo.
[sigaw] Pribadong Ra In-ho.
Nasa phone ako.
Sorry, Private Lee Jae-yoon.
Maaari mo bang patawarin ako saglit?
Oh, oo, sige.
Salamat po sir.
[sumigaw] Pasensya na! [mahinahon] Uh...
Mm-hmm. Naiintindihan ko.
Iba ang boses ko?
Hindi, sigurado ako na ito lang
isang bagay sa aking mga mani.
[bumuntong hininga]
[nanunuya] Well, iyon ay isang shock.
Jae-yoon.
Pribado, Lee Jae-yoon.
Huh? Bumaba ang boses mo.
Ibaba mo ang iyong bantay?
- I'm sorry.
- Wow.
[Bumuntong hininga si Gye-young]
Kaya, Jae-yoon, kausapin mo pa ang iyong mga magulang?
Hindi. Ang aking mga magulang ay
kasalukuyang nasa labas ng bansa.
- Naglalakbay sila.
- Saan naglalakbay?
- Natapos na sila sa Africa.
- Africa.
Sir, tama na.
So, bakit sila nandoon?
Nagtatrabaho ba sila para sa estado?
Uh, hindi, sir. Retiro na lang.
Gusto nilang maranasan ang mga bagay
hindi nila nakita, at kung ano ang hindi.
Hindi ko nakita dati.
Hindi ko nakita dati...
Parang leon, rhino, ganyan?
- [malakas] Gusto nilang makakita ng elepante.
- Ah! Hindi ba't sadyang kamahalan sila?
Sir, tama na.
Well, Africa, maaaring okay.
- [Nagvibrate ang cell phone]
- [Jae-yoon] Uh.
Ah, sobrang sweet.
At least may makakain tayo.
- [Tumawa si Young-joo]
- May ramen ba dito?
Nakatira ka sa Noon,
at nasa Dogok-dong ka?
Oo, Dogok-dong. saan ka nakatira?
Nakatira ako sa Hong Kong.
Pero nasa malapit akong hotel para sa negosyo.
Hotel. sabi mo?
Alin ang ibig mong sabihin? Eden?
- Oo, paano mo nakilala si Eden?
- [Napabuntong hininga si Young-joo]
Nagtatrabaho talaga ang boyfriend ko
sa itaas mismo ng hotel na iyon.
Ano ang nasa ibabaw ng hotel?
Masasabi kong naglilingkod siya sa bansa.
-Ano--
- May air defense unit
sa itaas ng hotel. Naka-station siya doon.
Gusto niyang bisitahin siya, kaya kinuha ko siya,
- at tingnan kung ano ang nangyari.
- Tahan na...
Is... Siya ba dito? Tingnan mo.
Sinabi namin na walang mga telepono, hindi ba?
Hmm. I guess it was on. Huh. Ang masama ko.
Si Jae-yoon iyon.
[Tae-shik] Huh. Hindi pwede.
[Jin-wook] Siya ba ito?
Kaya sinasabi mo... [chuckles]
- Oo.
- Saan mo dinala ito?
Eden Hotel yun diba?
Kinuha ko ito kahapon
pagkatapos lang ng tanghalian.
- Talaga?
- Dalawang sundalo na may delivery bag,
lahat nakakatawa.
Boyfriend mo ba ang isa sa kanila?
- At masasabi mo lang mula doon?
- Oo.
Walang paraan na masasabi mo.
Walang magagawa.
[Bumuntong hininga si Young-joo]
Jae-yoon.
[hikbi]
Si Jae-yoon, ang gumagala sa ibang bansa
hindi gumagana ng maayos dito,
kaya hindi ako makalusot.
Okay naman kami, kaya huwag kang mag-alala.
Mapayapa pa rin ang Africa
nang walang nangyayari.
Kamusta naman dyan?
Hindi maganda ang mga bagay dito, Inay.
Kung ang mga bagay ay nagiging kakaiba din sa Africa,
hindi ka dapat umalis sa hotel.
Nasa panganib ka, anak.
Huwag lumabas ng unit.
Gusto ni Itay na manatili ka sa unit
hanggang sa tumahimik na ang mga pangyayari.
Okay, Nanay. Huwag kang mag-alala.
[bumuntong hininga]
[Buntong hininga ang binata]
[nagpapatugtog ng kakaibang musika]
[Sung-wook sniffles]
Nakausap mo ba ang lola mo?
[Young-man] Hindi siya sumasagot.
[exhales] Huwag masyadong mag-alala tungkol dito.
Sigurado akong ayos lang siya.
Nasa Busan ka, ha?
- Nakatira ako sa Gaepo-dong.
- Sabihin mo ulit?
Gaepo-dong... hindi Busan.
Mukha ka lang taga Busan.
hindi ako. Anong ibig mong sabihin?
[Ginagaya ang Young-man] Ano ang ibig mong sabihin,
"anong ibig mong sabihin", Sir?
[nagpapatugtog ng kakaibang musika]
Kaya aling paraan ito, kung gayon?
[Young-man] Sa ganoong paraan.
[Tae-hwa] Hindi. Gaepo-dong ay ganoon.
Sa tingin ko oras na para tapusin mo
iyong daydream.
Oo, sir. tama ka.
Pupunta ako sa barracks ngayon.
- [Bumuntong hininga si Tae-hwa]
- [Nilinis ni Sung-wook ang lalamunan]
Gusto kong itanong...
nagkaroon ka ba ng pagkakataon na tawagan ang iyong asawa?
Hindi, hindi ko ginawa. Hindi.
[huminga ng malalim] Hindi sa mahabang panahon.
[pag-click sa dila]
Siya ay mas katulad ng isang dating asawa.
[Tae-hwa clicks tongue] Wow, ang hirap.
Pero, eh...
Kailangan mong siguraduhin
tawagan mo mga kababayan mo...
ang kanilang kaligtasan ay mahalaga.
[huminga ng malalim] Oo.
Nakakuha ng ilang mga usok, kung nagkataon?
out na ako lahat.
Dapat may kumuha
ang sigarilyo ko nang ibinaba ko ito...
[sniffles] Magiging okay lang ba?
[Tae-shik] Huwag kang mag-alala.
Sa mga panahong ito, mas ligtas ka bilang isang sundalo.
- [Jin-wook] Oo, mas ligtas ang mga sundalo.
- Nag-aalala ako sa atin.
[Tae-shik] Binuksan mo ang iyong telepono?
[Jin-wook] Ikaw ba?
JAE-YOON - NGAYON
[huminga ng malalim] Jae-yoon.
- Nakipag-ugnayan ka?
- Nakipag-ugnayan ka ba?
[Jae-yoon] Young-joo okay ka lang?
Okay ka lang, tama ba? Okay lang ako.
Huwag mong sabihin sa akin na sinusubukan mo
upang pumunta at hanapin ako.
Magtago sa isang ligtas na lugar, okay?
Sabihin mo lang kung nasaan ka
at pupunta ako at hahanapin ka.
Sabi niya okay lang siya.
Ano ang sinabi ko? Subukang huwag mag-alala.
- Salamat sa Diyos.
CALLING... JAE-YOON
- [Tae-shik] Bakit ka nangongopya?
- [Jin-wook] Hindi ko ginawa.
[Young-joo suminghot, humihikbi]
[line ring]
[voicemail] Ang taong sinusubukan mo
upang maabot ay kasalukuyang hindi magagamit.
Kapag narinig mo ang beep,
mangyaring iwanan ang iyong mensahe.
[natapos ang tawag]
Dahil sa mataas na volume,
hindi natuloy.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Maghintay lang ng kaunti, ito ay gagana.
Oo, maghintay. Ito ay gagana.
[Tae-shik] Alam mo ginagawa mo na naman.
[Jin-wook] Ha?
Sa tingin ko kailangan kong pumunta sa A tower ngayon.
Hindi. Ano? Nakakabaliw iyon.
I mean, tumingin ka sa bintana. Halika na!
Pinahahalagahan ko ang lahat ng iyong tulong, Jin-wook.
I swear hindi kita makakalimutan.
Alex, salamat
mula sa kaibuturan ng aking puso.
pupunta ako ngayon.
- Ano? Hay... Teka!
- Young-joo, uy!
Pupunta rin ako.
- [Young-joo] Bakit?
- Dapat tayong pumunta nang magkasama,
dahil pupunta ako sa hotel,
dahil doon ko naiwan ang sasakyan ko.
At ang dalawa ay mas mahusay kaysa sa isa.
O mas mabuti kaysa--
[bumuntong hininga]
At ano naman sayo?
Oh...
Anak ng aso.
Yan lang ang ramyun natin?
tama yan.
Kagabi ang mga private sa night shift
kumain ng lahat para sa midnight snack.
[Tae-hwa] Gaano ito katagal?
Sa susunod na dalawang araw.
[sabay buntong hininga ang lahat]
Kaya, ano ito?
Iyon ay rasyon ng digmaan.
[Soo-jeong] Ah!
- Mukhang masama iyon.
- Hindi lang masama. Ito ang pinakamasama.
Bago tayo kumain...
May announcement akong gagawin.
- Nauubusan na tayo ng pagkain.
- [kaluskos ng kuryente]
[bumubulalas lahat]
[Sung-wook] Napatay ba nila ang grid?
[Jae-yoon] Anong bata?
[Soo-jeong] Anong bata?
[Sung-wook] Ang grid.
[Jae-yoon] Oh, ang grid...
[hinihingal]
Namumula ka ba sa ilong mo
sa mesa, ikaw ay maliit na tae?
Pribadong Ra In-ho. I'm so sorry.
[Jae-yoon] Dude. Ugh!
- Ay, hoy!
- Ikaw... Hindi mo kaya--
Anong ginagawa mo dude?
[Napabuntong-hininga si In-ho]
[Tae-hwa] Meron kami
dalawang araw na pagkain...
- [Napabuntong-hininga si In-ho]
- ...kung kumain tayo ng mga normal na bahagi.
Kailangan kong maunawaan mo
na kailangan nating kumain ng matipid...
- Ngayon, hindi na namin matawagan ang sinuman.
- [Jae-yoon] Ha?
[Tae-hwa] ...ang timeline
dahil ang muling supply ay--
- Ah! Seryoso ka ba?
- Sa tingin ko ay mawawalan na naman tayo ng kapangyarihan.
Akala mo isang gusali na ganito ang laki
gagamit ng ATS?
Manahimik ka.
Kadalasan may ATS
sa pagitan ng panlabas na grid at generator.
- [Tae-hwa] Sino ang nagsasalita?
- [parehong] Sir, sorry.
Gaya nga ng sinabi ko...
Tayo, kahit gaano kahirap,
ibahagi ang pasanin na ito...
at panatilihin ang ating lakas.
Alam kong hindi ito gaanong...
ngunit ito lang ang mayroon tayo.
[Buntong hininga ang binata]
Masarap ako sa isang cup noodle.
Ilang cup noodles,
yun lang...
At kasama ang mga batang ito na nahihirapan...
nakikita silang kumakain ng kanin
walang sabaw,
medyo nadudurog ang puso ko.
- Gye-young.
- Corporal Kwak Gye-young.
Magpakulo ng tubig.
Oo, sir. Ako sa ito.
Hoy ang galing mo kumain ka na.
- Babalik ako.
- [Tae-hwa] Kain na tayo.
[lahat] Masarap kumain.
Masarap kumain.
- Hyung-bae, kumain na tayo.
- Sir, pasensya na.
[hindi malinaw na pag-ungol]
[Young-joo humihingal]
- [Jin-wook] Whoa, whoa.
- [Tae-shik] Ano?
[Huminga ng malalim si Young-joo]
- Doon mismo.
- [Young-joo] Saan tayo pupunta?
[Jin-wook] Tara na. Halika, halika.
[pagsusumigaw]
- [Humihingal si Young-joo]
- [Jin-wook] Ay, naku.
Sa ganitong paraan, sa ganitong paraan.
Go, go.
[Jin-wook] Mabilis, mabilis. Mag-ingat ka.
- [humirit]
- [nakanguso]
- Ang tamang paraan upang makapunta sa A tower?
- Oo, ngunit mukhang ito.
Napatay mo ba ang iyong mga telepono?
Inilagay ko ito sa tahimik. Magaling kami.
Sabi mo isara mo sila!
- [sighs] Jin-wook. Magpatuloy lang tayo.
- [Jin-wook] Kailangan nating--
Galit ka pa nawala sayo?
[malayong pag-ungol]
- [Jin-wook] Ooh.
- [hinihingal]
[ungol]
[Jin-wook] Damn. Napaka-clumsy mo.
- Ayos ka lang ba?
- Oo. Oo, ayos lang ako.
Parehong hindi nakatali ang sapatos mo.
[nagpapatugtog ng melancholy music]
[Ngumuso si Young-joo]
[Jae-yoon] Una, ganito...
- At pagkatapos ay sa ilalim...
- [Humihikbi si Young-joo]
[Jae-yoon] Ganito.
Diyos.
[Dumigmig si Hyung-bae]
[Tae-hwa] Huh?
I swear to God...
[sighs] Uh.
[Binata] Hmm?
[pinilit na pagsubo]
- May problema tayo.
- Ano ito?
Nakagat si Choi Chul-woo, agad na namatay,
pero hindi namin siya nakitang naging zombie.
- Okay.
- Totoo yan.
Ngunit pagkatapos, kasama si Chef Jung...
Agad siyang lumingon.
- [kumakatok sa pinto]
- [lahat hinihingal]
- [patuloy ang banging]
- [Napabuntong hininga si In-ho]
[bumubulalas lahat]
- [patuloy ang banging]
- [In-ho] Ay, shit.
- Sinuri mo ba ang lahat ng mga pinto?
- Siyempre, ginoo.
Sinuri ko ang bawat huling isa sa aking sarili.
[Nagbubulungan sina In-ho at Soo-jeong]
[pagpasipol ng pressure cooker]
[hinihingal] Paano kung hindi sila magbago
tama kapag nakagat sila?
Diyos ko.
[patuloy ang banging]
[ungol]
[Napabuntong-hininga si Soo-jeong]
[Chul-woo snarling]
- [Hyung-bae] Choi--
- [Binata] Huh?
[Tae-hwa] Ch-- Choi Chul-woo?
- [tumawa] Chul-woo!
- Huwag kang lumabas diyan.
- [Hyung-bae] Chul-woo.
- [Soo-jeong] Huwag kang pumunta. Isara ang pinto.
Hey.
- [nakanguso]
- [Hyung-bae] Chul-woo.
- [ungol]
- [nakanguso]
[Hyung-bae na umuungol]
[ungol]
[sumisigaw]
- [Gye-young] May kumuha sa kanya.
- [Young-man] Teka.
[Gye-young whimpers]
- [Chul-woo snarls]
- [sigaw ng lahat]
- [Hyung-bae] Chul-woo.
- [Gye-young] Hyung-bae
Sorry kung natanong kita
para gawin ang guillotine choke.
- Hyung-bae!
- [Chul-woo snarls]
Hyung-bae.
- [Gye-young] Nakuha ka namin.
- [Jae-yoon] Ay!
[Ngumisi si Tae-hwa]
Dalhan mo ako ng isang riple at isang kumot.
Pribadong Hwang Kyung-sik!
[Gye-young] Corporal Jeon Hyung-bae!
Hyung-bae, okay ka lang?
Mapapatay ka.
Nakakuha ako ng ideya.
Oo, oo.
Halika, dali! Bilisan mo!
[Gye-young] Tulungan mo ako!
[sumisigaw]
papasok na ako.
[Umiiyak si Tae-hwa]
[ngumisi si Jae-yoon]
[ngumisi si Chul-woo]
kasama mo pa ba ako? Hyung-bae?
- Hyung-bae.
- Hindi siya--
Magpapa-CPR ako.
Mangyaring i-secure ang daanan ng hangin.
- Anong ginagawa mo?
- Ano ako-- Ito ay CPR!
Ugh, dapat alam mo ang kalokohang ito.
Hindi siya pwedeng mamatay sa ganitong paraan.
Tapos magiging zombie siya.
[Gye-young] Okay.
Isa, dalawa, tatlo, apat
lima, anim, pito, walo...
siyam, sampu.
Isa, dalawa, tatlo, apat lima, anim--
- Teka.
-Kaya mo--
Hindi, ang ulo niya!
- Ay, shit.
- Oh. Dalhan mo kami ng tuwalya.
ano? Gusto mo--
- [Soo-jeong] Please, just--
- [In-ho] Okay.
[Jae-yoon] Ah! Papatayin niya ako.
[In-ho ungol]
[Jae-yoon] ...patayin mo ako. Oh, Diyos.
- [In-ho sumigaw]
- [Jae-yoon] Kunin mo, kunin mo.
- [mga rifle cocks]
- Ngayon, bumalik ka!
- Binata, handa ka na ba?
- Oo, ginoo. handa na ako.
- Sunog!
- [In-ho whimpers]
[Chul-woo thuds]
[In-ho humihingal]
- [Chul-woo snarls]
- [In-ho shout, yelps]
- Ay, shit. Anong gagawin natin?
- Kailangan mong barilin siya sa ulo.
- Buksan ang apoy!
- [Napabuntong hininga si In-ho]
[kumalabog ang shell casing sa sahig]
[seryosong tumutugtog ng musika]
[nagpapatugtog ng kakaibang musika]
[Nagpapatugtog ng musikang marching band]
[nagpapatugtog ng magulong musika]
[nawala ang musika]